# Practice #5. Project. Baby blockchain. Техническое задание

## Тема проекта
Система отслеживания активов цифрового кошелька (Digital wallet asset tracking manager)

## Обзор и назначение системы  
Система отслеживания активов цифрового кошелька представляет собой учет активов способом контроля и планирования расходов и доходов пользователя.  
Основное назначение системы - автоматизированное управление и проведение финансовых транзакций, которые совершает пользователь аккаунта в системе.  

## Содержание системы (границы системы)  
Данная система имеет сферу применения и относится к кейсу "Цифровые активы и валюты".  
Главная цель - реализация задачи в виде мини-блокчейна с использованием соответсвующих ключевых элементов и границ системы, таких как: блок, транзакция, цифровая подпись, приватный/публичный ключ, аккаунт, алгоритмы хеширования и пр.

## Взаимодействие системы с другими системами/компонентами  
Разрабатываемое приложение в будущем может взаимодействовать с другими продуктами и приложениями, которые находятся в финансовой и экономической структуре экосистемы блокчейна, включая системы банкинга, бирж, NFT, DeFi, системы lending/borrowing, swap, farming, платежные системы.  
Также, система отслеживания активов цифрового кошелька будет иметь возможность взаимодействовать с приложениями информационных систем предприятий и компаний в который непосредственно происходит покупка/продажа сервисов, услуг, товаров и прочего. 

## Функции системы
1. Авторизация пользователя кошелька в аккаунте с использованием алгоритмов хеширования и приватных/публичных ключей;  
2. Проведение операции доходов и затрат в виде транзакций;  
3. Учет транзакций с использованием блокчейн-технологий (блоков и связи между блоками);  
4. Формировать документацию и проводить анализ активов по категориям.  
  
Преимущества:    
- Удобный и уникальный интерфейс;  
- Поддержка цифровых валют (UAH);  
- Простой учет финансов;  
- Гибкий формат хранения данных;  

## Требования к безопасности системы  
Безопасность системы определяется возможностью системы оставаться работоспособной и продуктивной, иметь защиту от несанкционированного доступа, сбоев системы, хакерских атак и т.д.  
Для обеспечения надежности необходимо осуществлять размещение прав доступа пользователей системы с использованиям технологий приватных/публичных ключей.  
Защита от сбоев системы должна реализовываться с помощью блокчейна технологий управления организации базы данных.  
Защита от хакерских атак и несанкционированного доступа должна реализовываться в виде безопасных транзакций с помощью алгоритмов хеширования, синхронного/асинхронного шифрования.  

## Характеристика пользователей системы  
Пользователями системы являются непосредственно владельцы кошельков, которые желают контролировать и проводить учет своих активов, доходы и затраты.  

## Ограничения  
- Язык программирования: Python;  
- Среда разработки: PyCharm;  
- Язык взаимодействия пользователя с системой: Английский;  
- Валюта кошелька: UAH;  

!! В процессе проектирования и реализации системы данный документ может редактироваться !!
